---
layout: post
title: CS) CSR vs SSR
date: 2024-07-03 01:30 +0900
description:
image: https://github.com/Kingsong97/Kingsong97.github.io/assets/161429740/edd4742f-109d-4d64-bc31-90c5da6a1f21
category: CSR SSR
tags: CSR SSR
published: true
sitemap: true
---

# CSR vs SSR

현대 웹 개발에서 CSR(Client-Side Rendering)과 SSR(Server-Side Rendering)은 두 가지 중요한 렌더링 방식입니다. 이 글에서는 CSR과 SSR의 개념, 장단점, 그리고 각각의 사용 사례에 대해 알아보겠습니다.

## 1. CSR (Client-Side Rendering)

CSR은 클라이언트 측에서 렌더링을 수행하는 방식입니다. 주로 JavaScript 프레임워크(예: React, Vue, Angular)를 사용하여 브라우저에서 HTML을 동적으로 생성합니다.

### 특징

- **초기 로드 시간**: 초기 로드 시, 최소한의 HTML과 JavaScript 파일을 다운로드합니다.
- **사용자 경험**: 초기 로드 이후의 페이지 간 탐색이 빠르고 부드럽습니다.
- **SEO**: 검색 엔진 최적화가 어렵습니다. 검색 엔진 크롤러가 JavaScript를 제대로 처리하지 못할 수 있습니다.

### 장점

- **빠른 인터랙티브성**: 초기 로드 이후 사용자와의 상호작용이 빠르고 부드럽습니다.
- **개발 생산성**: 코드의 재사용성이 높고, 프론트엔드와 백엔드의 분리가 명확합니다.

### 단점

- **초기 로드 시간**: 초기 로드 시간이 길 수 있습니다. 특히, 대용량 JavaScript 파일이 필요한 경우.
- **SEO 문제**: 검색 엔진 크롤링이 어려워 SEO에 불리할 수 있습니다.

## 2. SSR (Server-Side Rendering)

SSR은 서버 측에서 렌더링을 수행하는 방식입니다. 서버에서 HTML을 생성하여 클라이언트에게 전송합니다. 이는 전통적인 웹 애플리케이션 방식이며, 최근에는 Next.js, Nuxt.js와 같은 프레임워크가 이를 지원합니다.

### 특징

- **초기 로드 시간**: 서버에서 완전한 HTML을 전송하므로 초기 로드 시간이 빠릅니다.
- **사용자 경험**: 초기 로드 이후의 페이지 간 탐색이 CSR보다 느릴 수 있습니다.
- **SEO**: 검색 엔진 최적화가 용이합니다. 크롤러가 완전한 HTML을 처리할 수 있습니다.

### 장점

- **빠른 초기 로드**: 첫 번째 페이지 로드가 빠릅니다.
- **SEO 친화적**: 검색 엔진 크롤링이 용이하여 SEO에 유리합니다.

### 단점

- **서버 부하 증가**: 모든 요청에 대해 서버에서 HTML을 생성해야 하므로 서버 부하가 증가합니다.
- **느린 인터랙티브성**: 초기 로드 이후의 사용자 인터랙션이 CSR보다 느릴 수 있습니다.

## 사용 사례

### CSR 사용 사례

- **단일 페이지 애플리케이션(SPA)**: 사용자가 빈번하게 상호작용하는 애플리케이션.
- **웹 애플리케이션**: 대화형 요소가 많은 애플리케이션.

### SSR 사용 사례

- **정적 콘텐츠 사이트**: 블로그, 뉴스 사이트 등.
- **SEO가 중요한 사이트**: 검색 엔진에서 높은 순위를 유지해야 하는 사이트.

## 결론

CSR과 SSR은 각각의 장단점과 사용 사례가 있습니다. CSR은 사용자 경험과 개발 생산성에 중점을 두는 반면, SSR은 초기 로드 시간과 SEO에 중점을 둡니다. 프로젝트의 요구사항에 따라 적절한 렌더링 방식을 선택하는 것이 중요합니다.
