---
layout: post
title: CS) refactoring
date: 2024-07-04 01:30 +0900
description:
image: https://github.com/Kingsong97/Kingsong97.github.io/assets/161429740/edd4742f-109d-4d64-bc31-90c5da6a1f21
category: refactoring
tags: refactoring
published: true
sitemap: true
---

# 리팩토링

소프트웨어 개발에서 리팩토링(refactoring)은 기존 코드의 기능을 유지하면서 코드의 구조를 개선하는 작업을 의미합니다. 리팩토링은 코드의 가독성, 유지보수성, 확장성을 높이는 중요한 과정입니다. 이 글에서는 리팩토링의 개념, 필요성, 방법, 그리고 베스트 프랙티스에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 리팩토링이란?

리팩토링은 코드의 외부 동작을 변경하지 않고 내부 구조를 개선하는 과정입니다. 이는 코드의 품질을 높이고, 버그를 줄이며, 새로운 기능을 추가하기 쉽게 만듭니다. 리팩토링은 코드의 클린업(cleanup) 과정으로 볼 수 있으며, 소프트웨어 개발 주기의 일부분입니다.

## 2. 리팩토링의 필요성

### 2.1. 코드 가독성 향상

가독성 좋은 코드는 이해하기 쉽고, 다른 개발자들이 더 쉽게 유지보수할 수 있습니다. 리팩토링을 통해 복잡한 코드를 단순화하고 명확하게 만들 수 있습니다.

### 2.2. 유지보수성 증대

코드는 시간이 지나면서 수정되고 확장되기 마련입니다. 리팩토링은 코드를 더 구조화하고 체계적으로 만들어, 유지보수가 용이하게 합니다.

### 2.3. 버그 감소

리팩토링은 코드의 중복을 제거하고 일관성을 높여, 잠재적인 버그를 줄일 수 있습니다. 또한, 작은 단위로 코드를 변경하기 때문에 변경 사항을 쉽게 테스트할 수 있습니다.

### 2.4. 확장성 향상

리팩토링은 시스템의 확장성을 높입니다. 잘 구조화된 코드는 새로운 기능을 추가하기 용이하며, 시스템 전체에 걸쳐 일관성을 유지할 수 있습니다.

## 3. 리팩토링 방법

### 3.1. 코드 스멜(Code Smell) 감지

코드 스멜은 리팩토링이 필요한 부분을 나타내는 징후입니다. 중복 코드, 긴 메서드, 큰 클래스, 불필요한 복잡성 등이 코드 스멜의 예입니다.

### 3.2. 리팩토링 기법

- **메서드 추출(Extract Method)**: 긴 메서드를 작은 메서드로 분리하여 가독성을 높입니다.
- **변수 이름 변경(Rename Variable)**: 변수 이름을 의미 있게 변경하여 코드를 더 명확하게 만듭니다.
- **클래스 추출(Extract Class)**: 하나의 클래스가 여러 가지 책임을 지고 있다면, 이를 분리하여 각각의 책임을 가진 클래스로 만듭니다.
- **조건문 간소화(Simplify Conditional)**: 복잡한 조건문을 간단하게 만들어 가독성을 높입니다.

## 4. 리팩토링 베스트 프랙티스

### 4.1. 작은 단계로 진행

리팩토링은 작은 단계로 진행해야 합니다. 이렇게 하면 버그 발생 가능성을 줄이고, 변경 사항을 쉽게 추적할 수 있습니다.

### 4.2. 테스트 주도 개발(TDD)

테스트 주도 개발은 리팩토링의 중요한 부분입니다. 리팩토링 전후에 테스트를 실행하여 기능이 정상적으로 동작하는지 확인해야 합니다.

### 4.3. 주기적인 리팩토링

리팩토링은 주기적으로 수행해야 합니다. 코드가 쌓이기 전에 정기적으로 리팩토링을 하면, 코드 품질을 지속적으로 유지할 수 있습니다.

### 4.4. 코드 리뷰

코드 리뷰를 통해 리팩토링의 품질을 높일 수 있습니다. 다른 개발자의 의견을 반영하여 코드의 가독성과 유지보수성을 더욱 향상시킬 수 있습니다.

## 결론

리팩토링은 소프트웨어 개발에서 매우 중요한 과정입니다. 코드의 품질을 높이고, 유지보수성을 증대하며, 버그를 줄이는 데 도움을 줍니다. 주기적으로 리팩토링을 수행하고, 베스트 프랙티스를 따름으로써 더 나은 소프트웨어를 개발할 수 있습니다.
