---
layout: post
title: Javascript) 자바스크립트와 자바의 차이
date: 2024-04-28 20:19 +0900
description: 
image: ../assets/img/jsb.jpg
category: Javascript
tags: Javascript
published: true
sitemap: true
---

# 자바와 자바스크립트의 차이
자바(Java)와 자바스크립트(JavaScript)는 이름이 비슷하여 종종 혼동되지만, 실제로는 매우 다른 프로그래밍 언어이며, 각각의 용도와 특성이 뚜렷하게 구분됩니다. 이 두 언어의 주요 차이점을 명확히 이해하는 것은 개발자가 적절한 도구를 선택하여 프로젝트의 요구 사항을 효과적으로 충족할 수 있게 도와줍니다.

## 기본적인 차이점
### 1. 개발 설계와 목적
자바는 1995년 썬 마이크로시스템즈에서 개발된 객체 지향 프로그래밍 언어입니다. 이 언어는 임베디드 장치에서부터 데이터 센터, 게임 콘솔, 과학적인 컴퓨팅까지 광범위한 영역에서 사용됩니다. 자바의 목적은 한 번 작성하면 어디서나 실행되는(WORA, Write Once Run Anywhere) 특성을 가진 포터블하고 안정적인 소프트웨어를 개발하는 것입니다.
자바스크립트는 1995년 넷스케이프에서 웹 페이지를 동적으로 만들기 위해 개발된 스크립팅 언어입니다. 처음에는 단순한 클라이언트 사이드 스크립트로 시작했지만, 이후 서버 사이드 개발, 모바일 애플리케이션, 게임 개발 등 다양한 분야로 확장되었습니다.
### 2. 실행 환경
자바는 자바 가상 머신(JVM) 위에서 실행되며, 이 머신이 있는 곳이라면 어떤 운영 체제에서도 실행할 수 있습니다. 이는 자바 애플리케이션이 운영 체제에 구애받지 않고 동작한다는 것을 의미합니다.
자바스크립트는 주로 웹 브라우저 내에서 실행됩니다. 그러나 Node.js의 등장으로 이제는 서버 사이드에서도 실행할 수 있게 되었습니다.
### 3. 프로그래밍 패러다임
자바는 엄격한 객체 지향 프로그래밍 언어로, 클래스 기반 상속 모델을 따릅니다. 모든 데이터와 함수는 클래스와 객체에 속하며, 이는 소프트웨어의 대규모 프로젝트에서 코드의 재사용성과 유지보수를 용이하게 합니다.
자바스크립트는 프로토타입 기반의 스크립팅 언어로, 객체 지향, 명령형, 함수형 프로그래밍을 지원합니다. 자바스크립트는 클래스를 사용하지 않고도 객체를 확장하고 상속할 수 있는 프로토타입 체인을 사용합니다.
특정 용도에 따른 차이점
### 1. 웹 개발
자바는 웹 서버 및 엔터프라이즈 급 백엔드 개발에서 주로 사용됩니다. JSP(Java Server Pages), 서블릿, 스프링 프레임워크와 같은 기술을 사용하여 웹 애플리케이션과 서비스를 구축합니다.
자바스크립트는 웹 페이지를 동적으로 만드는 클라이언트 사이드 스크립트로 시작하여, AJAX와 같은 기술을 통해 비동기적 웹 개발을 가능하게 했습니다. 이제는 React, Angular, Vue.js와 같은 모던 프레임워크를 통해 더욱 풍부하고 인터랙티브한 웹 경험을 제공합니다.
### 2. 성능과 사용 편의성
자바는 정적 타입 언어로, 컴파일 시 타입 체크를 수행합니다. 이는 실행 전에 많은 오류를 발견할 수 있게 해주지만, 개발 과정을 다소 느리게 할 수 있습니다.
자바스크립트는 동적 타입 언어로, 개발 속도를 빠르게 하지만 실행 시점에서 타입 관련 오류가 발생할 수 있습니다.
이러한 차이점을 이해하는 것은 각 언어의 강점을 최대한 활용하고, 프로젝트 요구에 가장 적합한 기술을 선택하는 데 중요합니다. 자바와 자바스크립트 모두 각기 다른 상황에서 최고의 성능을 발휘할 수 있으며, 개발자로서 이들 언어의 특성을 잘 파악하고 있어야 합니다.
