---
layout: post
title: react) npm (Node Package Manager)
date: 2024-06-12 01:30 +0900
description:
image: https://github.com/Kingsong97/Kingsong97.github.io/assets/161429740/40a4a852-bb3e-4b05-b659-200d4f073af5
category: react
tags: react
published: true
sitemap: true
---

# npm (Node Package Manager)

## 소개

npm(Node Package Manager)은 자바스크립트 런타임 환경인 Node.js의 기본 패키지 관리자입니다. npm은 오픈 소스 라이브러리와 모듈을 쉽게 설치하고 관리할 수 있게 해주며, 자바스크립트 애플리케이션의 개발을 단순화합니다. 이번 글에서는 npm의 주요 기능과 사용 방법에 대해 알아보겠습니다.

## npm의 주요 기능

### 1. 패키지 설치

npm을 사용하면, 자바스크립트 라이브러리와 모듈을 쉽게 설치할 수 있습니다. `npm install` 명령어를 사용하여 패키지를 로컬 또는 전역으로 설치할 수 있습니다.

```bash
# 로컬 설치
npm install lodash

# 전역 설치
npm install -g typescript
```

### 2. 패키지 관리

npm은 `package.json` 파일을 통해 프로젝트의 종속성을 관리합니다. `package.json` 파일에는 프로젝트 정보, 스크립트, 종속성 등이 정의됩니다. 새로운 패키지를 설치할 때, `--save` 옵션을 사용하면 `package.json` 파일에 자동으로 추가됩니다.

```bash
npm install express --save
```

### 3. 스크립트 실행

npm은 프로젝트 내에서 다양한 명령을 실행할 수 있는 스크립트 기능을 제공합니다. `package.json` 파일의 `scripts` 섹션에 명령어를 정의하고, `npm run` 명령어를 사용하여 실행할 수 있습니다.

```json
{
  "scripts": {
    "start": "node app.js",
    "test": "jest"
  }
}
```

```bash
npm run start
npm run test
```

### 4. 버전 관리

npm은 패키지의 버전을 관리하여 프로젝트의 안정성을 유지합니다. `package.json` 파일에서 각 패키지의 버전을 명시적으로 지정하거나, 범위 지정 문법을 사용하여 버전 범위를 설정할 수 있습니다.

```json
{
  "dependencies": {
    "react": "^17.0.0"
  }
}
```

### 5. 레지스트리

npm은 기본적으로 npm 레지스트리(npm registry)에서 패키지를 가져옵니다. 이 레지스트리는 전 세계의 자바스크립트 개발자들이 공유한 수많은 패키지를 포함하고 있습니다. 필요에 따라 사설 레지스트리를 설정하여 사용할 수도 있습니다.

## npm 사용 방법

### 1. npm 초기화

새로운 Node.js 프로젝트를 시작할 때, `npm init` 명령어를 사용하여 `package.json` 파일을 생성합니다. 이 명령어는 프로젝트의 기본 정보를 입력받아 `package.json` 파일을 생성합니다.

```bash
npm init
```

### 2. 종속성 추가 및 제거

npm을 사용하여 프로젝트의 종속성을 쉽게 추가하거나 제거할 수 있습니다.

```bash
# 종속성 추가
npm install axios

# 종속성 제거
npm uninstall axios
```

### 3. 업데이트

npm은 프로젝트의 종속성을 최신 버전으로 쉽게 업데이트할 수 있는 도구를 제공합니다. `npm update` 명령어를 사용하여 종속성을 업데이트할 수 있습니다.

```bash
npm update
```

### 4. 캐시 관리

npm은 패키지 설치 속도를 높이기 위해 캐시를 사용합니다. `npm cache` 명령어를 사용하여 캐시를 검사, 삭제 또는 정리할 수 있습니다.

```bash
# 캐시 검사
npm cache verify

# 캐시 정리
npm cache clean --force
```

## 결론

npm은 자바스크립트와 Node.js 개발에서 필수적인 도구입니다. 패키지 설치, 관리, 스크립트 실행, 버전 관리 등 다양한 기능을 제공하여 개발자의 생산성을 높여줍니다. npm을 효과적으로 사용하면, 프로젝트의 종속성을 쉽게 관리하고, 일관된 개발 환경을 유지할 수 있습니다.
