---
layout: post
title: react) SPA 단점
date: 2024-06-21 01:30 +0900
description:
image: https://github.com/Kingsong97/Kingsong97.github.io/assets/161429740/40a4a852-bb3e-4b05-b659-200d4f073af5
category: react
tags: react SPA
published: true
sitemap: true
---


# SPA(Single Page Application)의 단점

SPA(Single Page Application)는 현대 웹 애플리케이션에서 많이 사용되는 방식으로, 단일 HTML 페이지로 구성되어 사용자 경험을 부드럽게 만들고 빠른 페이지 전환을 제공합니다. 하지만, SPA에는 몇 가지 단점이 존재합니다. 이번 글에서는 SPA의 단점에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

## 1. 초기 로딩 시간 증가

### 설명

SPA는 초기 로딩 시 애플리케이션의 모든 리소스를 한 번에 가져오기 때문에 초기 로딩 시간이 길어질 수 있습니다. 이는 사용자가 처음 페이지에 접근할 때 느린 로딩 속도로 인해 불편함을 느낄 수 있습니다.

### 해결책

- **코드 스플리팅:** Webpack과 같은 번들러를 사용하여 필요한 시점에만 코드를 로드하도록 설정할 수 있습니다.
- **로딩 화면 제공:** 사용자가 기다리는 동안 로딩 스피너나 진행 표시줄을 제공하여 로딩 상태를 시각적으로 보여줍니다.

## 2. SEO(검색 엔진 최적화) 문제

### 설명

SPA는 동적으로 콘텐츠를 로드하기 때문에 검색 엔진 크롤러가 콘텐츠를 인덱싱하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 이는 검색 엔진에서의 가시성을 떨어뜨릴 수 있습니다.

### 해결책

- **서버 사이드 렌더링(SSR):** Next.js와 같은 프레임워크를 사용하여 초기 페이지 로딩을 서버에서 처리하고, 이후의 네비게이션은 클라이언트에서 처리하도록 합니다.
- **프리렌더링:** Prerender.io와 같은 도구를 사용하여 미리 HTML을 렌더링해 두어 검색 엔진이 쉽게 크롤링할 수 있도록 합니다.

## 3. 복잡한 상태 관리

### 설명

SPA는 클라이언트 측에서 모든 상태를 관리해야 하기 때문에 애플리케이션이 복잡해질 수 있습니다. 특히, 여러 컴포넌트 간의 상태를 공유하고 관리하는 것은 까다로울 수 있습니다.

### 해결책

- **상태 관리 라이브러리 사용:** Redux, MobX, Recoil과 같은 상태 관리 라이브러리를 사용하여 상태를 중앙 집중식으로 관리할 수 있습니다.
- **컨텍스트 API 활용:** React의 Context API를 사용하여 컴포넌트 트리 전반에 걸쳐 상태를 효율적으로 공유할 수 있습니다.

## 4. 보안 문제

### 설명

SPA는 대부분의 로직이 클라이언트 측에서 실행되기 때문에 보안에 취약할 수 있습니다. 민감한 데이터가 노출되거나 악의적인 스크립트가 실행될 위험이 있습니다.

### 해결책

- **HTTPS 사용:** 모든 통신을 HTTPS를 통해 암호화하여 데이터를 보호합니다.
- **보안 취약점 점검:** 정기적으로 보안 취약점을 점검하고 필요한 보안 패치를 적용합니다.
- **클라이언트 측 데이터 검증:** 클라이언트 측 데이터 검증 외에도 서버 측에서 추가 검증을 수행하여 데이터의 무결성을 유지합니다.

## 5. 메모리 누수

### 설명

SPA는 오래 실행될 수 있기 때문에 메모리 누수가 발생할 수 있습니다. 이는 애플리케이션의 성능 저하를 초래할 수 있습니다.

### 해결책

- **정리 작업 수행:** 컴포넌트가 언마운트될 때 불필요한 리소스를 정리하는 코드를 작성합니다.
- **성능 모니터링 도구 사용:** Chrome DevTools, Lighthouse와 같은 도구를 사용하여 메모리 사용량을 모니터링하고 최적화할 수 있습니다.

## 결론

SPA는 많은 장점이 있지만, 위에서 언급한 단점들도 존재합니다. 이러한 단점들을 잘 이해하고 적절한 해결책을 적용하면, SPA의 이점을 극대화하면서도 단점들을 최소화할 수 있습니다. 이 글이 SPA의 단점에 대한 이해를 높이고, 효과적인 웹 애플리케이션 개발에 도움이 되기를 바랍니다.

행복한 코딩 되세요!
