---
layout: post
title: JQuery 선택자(selector)
date: 2024-04-11 19:45 +0900
description: 
image: https://github.com/Kingsong97/Kingsong97.github.io/assets/161429740/6b14d54f-28c3-45e6-9b16-1e70d3abf82d
category: JQuery
tags: JQuery selector 선택자
published: true
sitemap: true
---

# JQuery 선택자 정리

JQuery 선택자를 사용하면 웹 페이지의 다양한 요소를 손쉽게 찾아서 조작할 수 있습니다. 아래는 주요 JQuery 선택자들과 각각에 대한 설명입니다.

## 기본 선택자

- `*`: **모든 요소**를 선택합니다. 페이지의 모든 요소에 스타일을 적용할 때 유용합니다.
- `#id`: 특정 **ID**를 가진 요소를 선택합니다. ID는 페이지 내에서 유일해야 합니다.
- `.class`: 특정 **클래스**를 가진 모든 요소를 선택합니다. 스타일이나 특정 동작을 그룹의 요소에 적용할 때 유용합니다.
- `element`: 특정 **태그**를 가진 모든 요소를 선택합니다. 특정 HTML 태그를 가진 요소에 스타일을 적용할 때 사용합니다.

## 계층 선택자

- `parent > child`: **직접 자식**인 요소만 선택합니다. parent 바로 아래 있는 child 요소에만 스타일이나 동작을 적용하고 싶을 때 사용합니다.
- `ancestor descendant`: **모든 후손**을 선택합니다. ancestor 아래에 있는 모든 descendant 요소를 선택할 때 사용합니다.
- `prev + next`: **바로 다음에 오는 형제 요소**만 선택합니다. 특정 요소 바로 다음에 오는 요소에 스타일을 적용할 때 유용합니다.
- `prev ~ siblings`: **이후 모든 형제 요소**를 선택합니다. prev 요소 이후에 오는 같은 레벨의 모든 siblings 요소를 선택할 때 사용합니다.

## 필터 선택자

- `:first`: 각 그룹에서 **첫 번째 요소**를 선택합니다. 예를 들어, 여러 개의 리스트 중 각 리스트의 첫 번째 아이템만 선택하고 싶을 때 사용합니다.
- `:last`: 각 그룹에서 **마지막 요소**를 선택합니다. 여러 개의 항목 중 마지막 항목에만 스타일을 적용하고 싶을 때 유용합니다.
- `:eq(index)`: **인덱스에 해당하는 요소**를 선택합니다. 인덱스는 0부터 시작합니다. 특정 순서의 요소를 선택하고 싶을 때 사용합니다.
- `:not(selector)`: 특정 **선택자에 해당하지 않는 요소**를 선택합니다. 제외할 요소가 있을 때 유용하게 사용할 수 있습니다.
- `:has(selector)`: **특정 선택자를 포함하는 요소**를 선택합니다. 예를 들어, 특정 요소를 포함하는 컨테이너를 선택하고 싶을 때 사용합니다.
- `:contains(text)`: 특정 **텍스트를 포함하는 요소**를 선택합니다. 텍스트를 기준으로 요소를 선택하고 싶을 때 유용합니다.

## 양식 선택자

- `:input`: **모든 입력 요소**를 선택합니다. (`input`, `textarea`, `select`, `button`)
- `:text`: **텍스트 입력 필드**를 선택합니다.
- `:password`: **패스워드 입력 필드**를 선택합니다.
- `:radio`: **라디오 버튼**을 선택합니다.
- `:checkbox`: **체크박스**를 선택합니다.
- `:submit`: **제출 버튼**을 선택합니다.
- `:reset`: **리셋 버튼**을 선택합니다.
- `:button`: **버튼**을 선택합니다.
- `:image`: **이미지 버튼**을 선택합니다.
- `:file`: **파일 입력 필드**를 선택합니다.
- `:selected`: **선택된 옵션**을 가진 `<select>` 요소를 선택합니다.
- `:checked`: **체크된 입력 요소**를 선택합니다. 체크박스나 라디오 버튼에서 선택된 요소를 찾을 때 사용합니다.

이 선택자들을 조합하고 활용함으로써, JQuery를 사용하는 웹 개발자는 DOM 요소를 효율적으로 조작하고 스타일링할 수 있습니다.
    

 